SDLC - жизненный цикл разработки ПО. Это период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации.
Этапы:
- Анализ и определение требований. Отвечает на вопросы «Что мы хотим сделать?» и «Какие проблемы требуют решений?». Четкое определение и документирование требований к продукту и их утверждение от клиента.
- Проектирование и дизайн. Определяет, как система будет выглядеть и функционировать («Как мы добьемся наших целей?»).
- Разработка. Начинается фактическая разработка и сборка продукта. 
- Тестирование. Этап тестирования продукта, на котором дефекты продукта регистрируются, отслеживаются, исправляются и повторно тестируются.
- Развертывание на рынке. На этом этапе продукт официально выпускается на соответствующем рынке.
- Сопровождение. Обслуживание продукта после его выпуска на рынок.