SDLC - жизненный цикл разработки ПО. Это период времени, который начинается с момента принятия решения о необходимости создания программного продукта и заканчивается в момент его полного изъятия из эксплуатации.
Этапы:
- Анализ и определение требований. Отвечает на вопросы «Что мы хотим сделать?» и «Какие проблемы требуют решений?». Четкое определение и документирование требований к продукту и их утверждение от клиента.
- Проектирование и дизайн. Определяет, как система будет выглядеть и функционировать («Как мы добьемся наших целей?»).
- Разработка. Начинается фактическая разработка и сборка продукта. 
- Тестирование. Этап тестирования продукта, на котором дефекты продукта регистрируются, отслеживаются, исправляются и повторно тестируются.
- Развертывание на рынке. На этом этапе продукт официально выпускается на соответствующем рынке.
- Сопровождение. Обслуживание продукта после его выпуска на рынок.

Модели SDLC:
-Модель водопада(Waterfall). Модель водопада иллюстрирует процесс разработки ПО в линейном последовательном потоке. Это означает, что любой этап в процессе разработки начинается, только если предыдущий этап завершен.
-Итерационная модель. Разработка начинается с определения и внедрения только части ПО, которое затем анализируется для определения дальнейших требований. Затем этот процесс повторяется, создавая новую версию программного обеспечения в конце каждой итерации модели.
-Инкрементальная модель. Все требования делятся на различные сборки. На каждой итерации модуль разработки проходит этапы требований, проектирования, внедрения и тестирования. Каждый последующий выпуск модуля добавляет функцию к предыдущему выпуску. Процесс продолжается до тех пор, пока вся система не будет готова в соответствии с требованиями. Для каждой отдельной фазы в цикле разработки существует непосредственно связанная фаза тестирования.
-Спиральная модель. Похожа на инкрементную, но с акцентом на анализ рисков.
-V-модель. Это модель SDLC, в которой выполнение процессов происходит последовательно в форме буквы V. 
-Модель большого взрыва. Это модель SDLC, в которой мы не следуем никаким конкретным процессам. Разработка только начинается с необходимых денег и усилий в качестве входных данных, а результатом является разработанное ПО, которое может соответствовать или не соответствовать требованиям заказчика. Требуется очень мало планирования. Даже заказчик не уверен, что именно он хочет, и требования выполняются на лету без особого анализа.
-Модель Agile SDLC. В «гибкой» методологии разработки после каждой итерации заказчик может наблюдать результат и понимать, удовлетворяет он его или нет. В Agile задачи делятся на временные рамки для предоставления определенных функций для выпуска. Применяется итеративный подход, и рабочая сборка ПО доставляется после каждой итерации. Каждая сборка является инкрементальной с точки зрения возможностей; финальная сборка содержит все функции, требуемые заказчиком. Взаимодействие с клиентами является основой этой методологии Agile.