1. Что подразумевается под тестовой средой?
    Тестовая среда - это окружение, в котором работает команда тестировщиков. Здесь выполняются регрессионные проверки и проверки функционала. 
Тестовая среда – это настройка ПО для тестирования.

2. В чем отличие build от release?

Build — это "сборка". Т.е. билд — это версия ПО, которую разработчики передают тестировщикам. Сборки происходят до релиза.
А Release - это версия ПО, которая передается заказчику после завершения этапов разработки и тестирования.

3. Основные фазы тестирования?

Пре-альфа: Это «сырая» версия продукта. Период времени со старта разработки до выхода стадии Альфа. Может включать в себя
 не весь спектр функциональных возможностей программы.

Альфа: На этой стадии начинается тестирование программы в целом тестировщиками. Есть возможность добавлять новые функциональные
возможности. Как правило, это происходит внутри организации, разрабатывающей продукт.

Бета: ПО проверено и выпущено ограниченному числу пользователей (как правило, вне организации). С целью получить необходимые
отзывы и замечания от клиентов о продукте для дальнейшего анализа, доработки и исправлении ошибок ПО.

Релиз-кандидат: На основе отзывов бета-тестирования, вносятся необходимые изменения в ПО, исправляются все найденные ошибки.
Релиз-кандидат также выставляется общественности.

Выпуск: На этом этапе происходит публичный выпуск ПО. Выпуск считается стабильным.

4. Что такое импакт анализ?

Импакт анализ применяется программистами для улучшения тестирования. Это указание программистами затронутых мест в проекте 
при разработке новой функциональности или внесении изменений в старую. Позволяет уменьшить 
затраты времени и ресурсов на тестирование, значительно повышая его эффективность.
