1. Что подразумевается под тестовой средой?
    Тестовая среда - это окружение, в котором работает команда тестировщиков. Здесь выполняются регрессионные проверки и проверки функционала. 
Тестовая среда – это настройка ПО для тестирования.

2. В чем отличие build от release?

Build — это "сборка". Т.е. билд — это версия ПО, которую разработчики передают тестировщикам. Сборки происходят до релиза.
А Release - это версия ПО, которая передается заказчику после завершения этапов разработки и тестирования.
